ترجمة " عمر العبري " تـرجمة
."ديسمبر (1944) "الحدود الألمانية البلجيكية
بعد معاناة الضحايا مع تضاؤل ونقص الإمدادات وتجهيزها
بشكل غير صحيح لفصل الشتاء المقبل، قامت قوات من
الجنود الأمريكيين بحجز والأستيلاء على مساحات كبيرة
.من خطوط العدو، في أنتظار الألمان بشن هجوم
وهي الأرض التي تضم 50 كيلو متر مربع من التضاريس
.الوعرة، والأشجار الكثيفة، المحصنة بشدة من قبل الأمريكيين
."أصبحت هذه الغابات معروفة بــ "مصنع الموت
«وحدنا نقاتل»
،"مرحباً، "فالكون
هل توقفت عند اليسار؟
،لا إذهب
.إنه قادم خلفك
.مهلاً -
...إعطني هذا -
.إنهم يأخذون مجرفتنا
.سنكون بخير
.لقد وجدت شيئاً أخيراً
هل حصلت على شعور جيد، يا صديقي؟
.تباً لك، أنت لا تعرف ما أقول
،هولاء الأشخاص أم أن يسقطوا
أو ننقض عليهم، حسناً؟
.أجل
.ليس لديهم شيء علينا
.خمسة منّا، أربعة منهم -
...إنهم يحتاجون -
،في تلك المرحلة
،سيأخذون راحة
.سيتعبون
.لدينا هولاء الألمان -
.أو رحلة أو ما شابه -
.أنا في إنتظاره
هولاء الألمان ليسوا
.يعيقون الطريق
.أجل
هل أنا محق، "فالكون"؟ -
.تماسك -
ماذا عن الطائر الذي تتكلم عنه؟
نل من هذا الرجل
.قبل أن يخلع حذائه
.يوجد 3 أسلحة لــخمسة منّا
.أظن أن الأمر يستحق المحاولة
هل أنت متأكد؟
.أيها الجندي
.إحفر هذا القبر لهم
،أيها الزعيم
.لا تحفر كثيراً الاَن
.ستغضبهم فقط
،فقط إستمر بالحفر
.أبقي رأسك منخفض
.حسناً. إبطئ
.لا يمكنني الإنتظار لرؤية كلبي
لديّ إمرأة جميلة في
.البيت تنتظرني
...يمكنني أن اقتل واحد منهم
هل تلقي عليّ السجائر اللعينة
الاَن؟
،مهلاً، مهلاً، مهلاً
ماذا تفعل؟
.لا، لا، لا، هيّـــا
.لا، لا يمكنكَ أن تقتلني -
.ستعود للبيت، يا فتى -
.ستكون على ما يرام
،كان سيطلق عليك النار بالفعل
.إذا كان سيفعل شيء -
.أجل، أنت محق -
.مهلاً، مهلاً، لا، لا
مهلاً، ما الذي يجري؟ -
.مهلاً، لا، لا، يممكنك قتلي -
ما الذي يجري؟ -
.لقد حفرنا لك قبرك -
!قف، هيّا
،أستمر بالتنفس
.ستكون بخير
،إستمر بالضغط على هذا
.إستمر بالضغط على هذا
كم الأمر سيء، أيها الرقيب؟
.ليس سيئاً للغاية، يا صديقي
.أنت بخير
."ليس سيئاً على الإطلاق، يا "جولدي
.يجب أن نتحرك
العدو يتسلل إلى جميع
.أنحاء المكان
خط الهروب يبعد
.من هنا 1000 ياردة
ديفي"، أريدك أن تفعل لي شيئاً؟"
.أريدك أن تبقي عينيّك مفتوحتان
حتى تأتي ممرضة
جميلة إليك، حسناً؟
.مهلاً، مهلاً، مهلاً، حسناً، إستيقظ
.إنظر إليّ، إنظر إليّ
حسناً؟ -
.حسناً -
.لا أريد أن أموت هنا
.لن تموت
.لا، لن تموت
.أعدك، لن تموت
،"لن يستطيعوا قتلنا في "نروماندي
،لن ينالوا منّا
.إنهم متأكدين جداً
أنهم لن يجدونا إلا
.عندما نطرق بابهم
أليس هذا صحيحاً، يا "بوسطن"؟
لم يكن بإمكاني القول
.بأني أفضل، أيها الرقيب
،"مايكي"
.أريدك أن تفعل لي خدمة
أريدك أن تحمله، حسناً؟
.ساَخذ موقع
.لنذهب -
.لنذهب، يا صديقي -
.أمسكنا بك، أمسكنا بك
.سنذهب من هذا الطريق
.هذا كل شيء
،قف، قف، قف، قف، قف
نحن بخير يا رفاق، حسناً؟
.أبقَ منبطحاً -
.ظننتكم أموات -
.الألمان لم يحالفهم الحظ
!طبيب
."هيّا، "مايكي -
."تقريباً هناك "جولدي -
.فقط ضعه هنا
.حسناً هنا، حسناً هنا -
."إبقَ معي "جولدي -
.إبقَ معي -
،بلطف -
.بلطف، بلطف، بلطف
ها نحن هنا. فقط إنتظر
.قليلاً لفترة أطول
."إبقَ معي، "جولدي
.إنتظر
.سيكون كل شيء بخير، يا صديقي
.أنت بخير، أنت بخير -
.أرجع، أيها الجندي -
.أنا سأمكث هنا -
.لا، لا يمكنك، أرجوك -
.إرجع ودعنا نفعل عملنا
.أيها الجندي، هذا أمر
.إرجع
.ثلاث رصاصات
.الكتلة الرئيسية
.واحدة خلف الضلع الأيسر
.ومرّت إثنتان من الأمام
.لديه دم في رئتيه
.يجب أن نضعه في الخيمة الاَن
!نقالة
سيكون بخير، حسناً؟
هيّا، "مايكي"، تعال
.في الجانب الاَخر، هيّا
.هيّا، واحد
!واحد، إثنان، ثلاثة
.سنفعل أفضل ما يمكننا
.رفيقك ليس في حالة جيّدة
."سيكون بخير، "مايكي
.لديّ شعور
.سيكون بخير
.أنا اَسفه، أيها الرقيب
لقد قالوا أنهم كانوا
.يجمعون هولاء
يرسلون خطابات شخصية
.إلى عائلاتهم
.أجل
.هذا شيء مشرف لتفعله
.أنا متأكده أنه ليس سهلاً
ظننت أنه من الصعب
.كتابة الرسائل إلى عائلتي
...لكن هذا يتطلب المساومة
في الكتابة إلى الاَباء
وإخبار أبنائهم
.إنهم لن يعودوا إلى البيت
هل يشعر بأي ألم؟
.لقد أعطيناه المزيد من الدواء المسكن
.لم يشعر بالكثير، أيها الجندي
.شكراً، يا رفاق
.لدينا طعام طازج في الخيمات
سمعنا أن الرفاق لم
.يأكلوا منذ أيام
.يجب عليكم أن تملئوا بطونكم
."لنذهب، "مايكي
الشيء الوحيد الذي نبحث عنه
.هنا، هو الطعام الساخن
.إذا وجدت جريدة، أخبرني
...أريد أن أعرف نتيجة الفريق
.حسنا، أحصل عليها
أرشر"، ماذا تفعل؟"
.تباً، أنظر من هذا
.لقد تلقى الرقيب رصاصة في رأسه
.لقد عيّنوني في وحدتك
.قالوا أنه لديكم إمدادت قليلة
أخبرني أن أحضر
.بقدر ما يمكنني حمله
.اَسف عن سماع ما حدث لرقيبك
.كان رجل طيب
نحن على وشك الذهاب وتناول
الطعام، هل تريد الإنظمام لنا؟
.لقد أكلت للتو
.شكراً لك
.حسناً، سنراك بعد ذلك
.شكراً، يا صديقي -
.حسناً -
كيف تصمد، "مايكي"؟
."يوم اَخر في أوروبا، يا "جريج
أتمنى أنني رأيت هذا
.المكان قبل الحرب
...والذهاب إلى روما
."أثينا"
.لقد ذهبت إلى "باريس" من قبل
هل هذا كافي لك؟
،أجل
،كان هذا سيكون لطيفاً
قبل طيران الطائرات الحربية
.أجل
.أراهن أنها جميلة كالجحيم هنا
أوروبا ستكون خراب فقط
.بعد إنتهاء هذا
.ولن يكون هناك الكثير للنظر إليه
."الوقت، "مايكي
.الوقت يشفي كل شيء
أليس كذلك؟
لمَ لا تخبر هذا لـ "جولدي"؟
،"أخبر هذا إلى "هيكمان"، "بيني
."وكاري"، و"دلينجر"
يجب أن أحمل هذا الهراء
."أيضاً يا "مايك
.أنت لست الوحيد هنا
كل ما أقوله، أنه
.لم يتبقَ منّا الكثير، أيها الرقيب
ألا تظن أنني أعرف هذا؟
أنا رقيبك. أنا أعرف كيف
!أجعل رفاقك على قيد الحياة
هل يمكننا الإنضمام إليكم؟
أظن أننا نفهم إذا
.أردت أن تكون وحدك
.أجل. إجلسِ -
.لا، لا بأس -
.من الجيّد رؤية وجوه ودودة
أي كلمة على الخط بالتحرك؟
،لن يكون هناك لبعض الوقت
.أظن هذا
.العدد يفوقنا من الأشخاص
.هذا الجناح ينهار
.أنظروا حولكم
.لقد جاء لنا رفاق البارحة
لقد كانوا من قسم المشاة
.الـــ 28 ـثامن والعشرون
كلمة السر أن القسم كله أنهار
.إلى مئة رجل
...كانوا يشيرون لهم أنهم
."الدلاء الدامية"
.ستنتهي الحرب قريباً
...وسنعود إلى حياتنا و
.سيكون العالم أفضل من أجل هذا
ما الذي يجعلكِ تظني أن
قوس قزح وشروق الشمس
سينتظرنا عندما ينتهي هذا؟
،عندما
...الأيدولوجيات
ورجال الشر عندما
...يدخلون إلى هذا العالم
أيها الجندي، الرجال الأخيار
...والنساء ليس لديهم خيار
.سوى العراك أمامهم
...لمصلحة الشعب
.إذا يجب أن يتغير العالم
.ويجب أن يتغير للأفضل
...وإلا، أيها الرقيب
...وإلا
ما هذا كله؟
.ليس لدينا خيار سوى التغيير
...وإذا لم نتغيّر
...حسناً
.ما زالت الإنسانية صغيرة بالسن...
.أحسنت، أيها الملازم
هذا أفضل شيء سمعته
.في الأسابيع الماضية
.أجل، أنتِ تخبرينا
.يجب أن تأخذوا قسط من الراحة
خاصة قبل أن ينادوا
.عليكم مجدداً
هذه أفضل فكرة سمعتها
طوال اليوم، صحيح "جريج"؟
.أجل
.اَسفه، أيها الرقيب
.أيها الرقيب
.صباح الخير، أيها الرقيب
.صباح الخير
.لن تفكر جيّداً، تبدو مزرٍ
.إنظري، أشعر
.أنا متأكد أن هذا المكان هو الجحيم
.لا، الجحيم أكثر دفئ
.الجحيم فارغة
.والشياطين هنا
!"شكسبير"
.لم أكن أعرف أنكم تحبون القراءة
."أحببتُ دائماً كتاب "العاصفة
هل أحضرتم الإمدادات الطبية التي
نحتاجها من أجل الخيمات؟
.لا
لقد أنقطعت سلسلة
.الإمدادات الطبية
لم نحصل على إمدادات جديدة
.لأيام أخرى على الأقل
.صحيح
هولاء الأشخاص يحبونكم
.أيها الرفاق
.أجل
أأنت بخير، أيها الرقيب؟
.لا
هذا الجندي مات على
...طاولتكِ، إنه كان
.إنه كان صديق لي
!"جولدمان"
.أجل
لست متأكد أنه لديّ قطعة
غيار، أتعلمِ؟
أصدقاء أم جنود؟
.كلاهما
...أتذكر عندما تطوعت للتجنيد
أنا والرفاق في المدرسة
.أردنا التطوع معاً
سمعنا أن بعض الرفاق
.في المدينة تطوعوا
...وعندما حدث ذلك
ظننّا، "تباً يجب أن نذهب إلى
".هناك ونقتل بعض اليابانيين
."بعد خطاب "روزفليت
.إعلان الحرب وهكذا
،أردنا أن نذهب إلى هناك
.والخطأ والصواب
.لم نظن أننا سنكون هنا
.في أوروبا، أعني
عندما وصلنا إلى شاطئ
..."نورماندي" في "أوماها"
هذه معدات الأسلحة
...والصناديق الحبوب
لقد قاموا بتقطيع فريق
.كرة القدم بأكمله
اللعنة
...صف دراستي بأكمله
.تحول إلى حساء فاشل أمامي
.هذه الصورة التي لا يمكنني نسيانها
أظن أن هذا ليس مختلف أكثر من
.الذهاب إلى أحدى الحروب
.الفتيان يحترقون هناك
.مثل الفرن
ما أسمكِ؟
."جاكي"
جاكي"، هل فقدتي أحداً هنا؟"
شخص ما تعرفينه، صديق؟
.أكثر من القليل
.يؤسفني سماع هذا
.هذا جنون
كم عدد الرفاق يجب أن يموتون
...منّا حتى نوقف طاغية واحد
وشهوة السلطة؟
ومتى سيستسلم العدو؟
،لقد هزمناهم
.وحاصرناهم على الحبال
.وما زالوا يقاتلون
...هذا يثير جنوني
...كيف يمكن لرجل واحد
...خلف فكرة واحدة
.رمز
.إنها قطعة قماش، أيها الرقيب
،أنت تحدق بهذا
،كأن هذا له معنى
.هكذا عندما ينال منك
الوقت الوحيد الذي سيتم ذكر
...هذا الرمز أو عرضه
...سيكون في كتب التاريخ
وسيتكلمون عن كم من
الرجال الأحرار
...حاربوا الطغيان والإظطهاد
.وفازوا
.أمي
،وصل الطقس
.وهو بارد وممطر
البرود الذي يتغلغل إلى العظام
.ويلدغ روحك
،عندما الشمس تقرّر
.أن تشرفنا بوجودها
.ما زالت توجد برودة في الجو
كما أن الغابة تكره الدفئ
،معاً
.كأنها تكره الكائنات الحية
"لم أرى "اَيل
.منذ أن أتينا إلى هنا
.لكن ربما السبب ليس الغابة
.ربما العدو الذي نقاتله
لقد أستغل الألمان
اَخر خط دفاع لهم
.كما أنهم يرفضون الإستسلام
يبدو أنهم أكثر وحشية
.أكثر مما أتذكر
أكثر مما عصفنا بالشواطئ
."في "نورماندي
.إنهم وحوش بين الرجال
لست أدري لماذا الرجال
،يكرهون بعضهم
لكنهم يظهرون كل
.هــــــذا لنا هــــنا
.ارجوكِ، صلي من أجلنا
.نحنُ أبطال هنا. أنا متعب
.صليِ من أجلنا
صليِ من أجل أن يعطينا
الرب القوة
.للعودة إلى البيت
.أحبكِ
."إبنكِ، "جريج
.لم أصدق هذا
.الجو حار لديهم في الخيمة
.ظننتُ أنك تريد البعض
هل لديهم ماء نقي، أيضاً؟
مجنون، صحيح؟ -
.أجل -
لقد أتى عيد الميلاد المجيد
.قريبــــاً هذا العام
.عيد الميلاد المجيد
،تكتب هذا مجدداً
أليس كذلك؟
.أجل
،هل ستكتب إلى البيت
!"بوستون"
.لا أرى سبباً لهذا
أعني، لماذا أكتب
ما اشعر به هنا؟
نحن كلنا أشباح هنا، أليس كذلك؟
،كلنا نمر بفترات سريعة
.هذا كل شيء
.مازال لديّ شعور
ألا يبدو أن فككَ هذا سيتوقف
.عن الطقطقة قريباً
نحن نعرف الأشياء
.الغريبة يومياً
ألا تظن؟
أجل، كم من الوقت تظن
أن هذا سيحدث؟
."يجب أن تكون مستعد لهذا، "مايك
.يجب أن تكون مستعد لهذا
."هذا "مصنع الموت
إنها مفرمة اللحم لأي
.أحد يرتدي شارة التحالف
.أعرف هذا، وأنت تعرف هذا
.إنتظر دقيقة
أنت تخبرني بأنك لست
متحمس قليلاً
للعودة إلى البيت ومشاهدة
"فريق "يانك
يهزم "رد سوك"؟
ولا حتى قليلاً؟ -
."لن يحدث، "جريج -
.لا، مستحيل -
لماذا؟ -
،"لديك فريق "كرونين ذا كاتفيش
."و"بيكــوك
."بيكوك"
.أعطني راحة
سأكون مطالب إذا أخترقت
.أي رصاصة أحدهم
."لدينا "تشاندلر -
.تشاندلر"؟ ليس لديكَ شيء" -
."سننجو من هذه الحرب، "مايكي
.أعدك بهذا
.أجل، قطعت واحداً قبل ذلك
حقاً؟
وعدت أختك أننا
.سنراها عندما نعود
.هذا الشيء ليس مضحك، أيها الجندي
،مضحك جداً، أيها الرقيب
.أن نرى وجهك الاَن
سألكمك إذا أستمريت بالكلام
.عن أختي بهذه الطريقة
.زهور -
ماذا؟ -
.الورد -
ماذا عنه؟ -
،أريدُ أن أعود
،لأصطحب إمرأة في موعد
.وأعطيها بعض الورد
.والذهاب للرقص ربما
.ربما نذهب ونرى عرض صور
.أجل، سيكون هذا لطيفاً
!لدينا نار في الحفرة، أيها الرقيب
هل تسمع تلك الصافرة؟
!"هذه ليست "إس 88
...ماذا
ما هي الخطة؟
يجب أن يكون فريق الحدود
على بعد 100 ياردة
.في خط الشجرة
هل لديك ما يكفي من
أم-بلوكس"، هناك؟"
.أجل، كثيرة
!"بوستون" -
أجل؟ -
ما رأيك أن نذهب إلى
مكان الفريق، حسناً؟
.بعدك مباشرة، أيها الرقيب
.الاَن
.لديّ محمل واحد، ودعمان
إذا كان فيهم نفس كثير برئيتهم
سنقوم بإطلاق النار، مستعد؟
!أيها الرقيب
سيستمرون في المجيء حتى
."اَخر رجل، "مايكي
.لا يوجد إستسلام عندهم
.القصة تسرد نفسها، أيها الرقيب
.تباً
.يا للهول
.لقد وضعوا درعاً على محطتنا
من فعل هذا، "جريج"؟
من يفعل هذا بحق الجحيم؟
.فريق الهاون هذا
."كانت هذه مهمة إنتحارية، "مايكي
لا يوجد طريقة، أن فريق
.من 3 رجال مثل هذا يكون قريباً
...المكان كان هدفاً، لكن
لأجل ماذا؟
.العقيد هناك -
.أجل -
.أحضر كل رجال الوحدات
.سأقابلهم في خيمة الأتصالات
.فوراً، سيدي
يجب أن يحدث شيء؟
.على الأرجح المزيد من الأخبار
أفترض أنكم لاحظتم
أن الألمان لم يضعوا
.القنبلة "أس-88" عليكم
هذا لأنهم يركزون على قوة
إطلاق النار
وعلى الأشخاص المدرعين
.لدينا على بُعد أميال
"لقد كانوا يقسمون "شيرمان
.إلى نصفين مثل جوز الهند
لقد تجمعت القوات الخاصة
.فقط إلى شمالنا
يعرفون أننا الأضعف
.في هذه الجهة
ليس لديّنا أي دبابات
تأتي للإنقاذ
،"بعض الأسلحة من "أم-3-أس
لكن إمداداتنا توقفت
."في نهر "رور
العملية "كوين"، على وشك
.الفشل، أيها السادة
.ولم نتحرك من الخط منذُ أيام
،وعندما نفعل هذا
الألمان يقتلون 50
من رجالنا الجيدين
.من أجل كل شجرة نقضي عليها
...القوات الخاصة
.على وشك إقتحام هذه الجهة
لدينا 6 خيمات للإسعافات الأولية
،وجنود مجروحين بضمادات
وليس لدينا طاقة
بشرية كافية أو إمدادات
.للإبتعاد عن الهجوم
هل تقول أنه يجب
علينا الإستسلام، سيدي؟
لا، ما أقوله، إذا لم نريد أن نرى
جنودنا مجروحين ومذبوحون
،وممرضاتنا مغتصبات ومقتولات
.يجب أن نتراجع على الفور
،وبعد ذلك، لا أعرف
.إذا كان هناك وقت كافي
"فريق "جيري
...في حال إنتقال
.يسيرون عبر هذه الغابة اللعينة
سيكونون هنا على الأرجح
.في الصباح
.الاَن أسمعوا
توجد محطة بترول
على بعد 1000 ياردة
.تبعد عن الخط
هذا ليس كثيراً، لكنه كافي
،لتمويل الألمان بالقليل
.ونعطي للألمان نقطة محاولة
،إذا جهزنا المعدات الاَن
،وأعني حقاً الاَن
...وشحنّا الجنود المجروحين
قد نكون قادرين
على الخروج من هنا
.قبل الهجوم
أيها العقيد؟ -
أيها الرقيب؟ -
،لدينا حراس قليلين متبقيين
لكنني... أفكر أنه يمكننا
أن نساهم بالمزيد
.نظراً للوضع الراهن
.أشرح، أيها الرقيب
،ما أعني أن أقوله، يا سيدي
...هو أن
،أنا والرفاق
،سنذهب للغابة
.ونقضي على محطة البترول
كما تعلم، نضع عقبة
.للألمان في هذه الخطوة
إذا فعلنا هذا، ربما سنوفر لهذه
الممرضات والجنود المجروحين
.المزيد من الوقت
يوجد 1000 ياردة
.لعبور هذه الغابة
وعلى الأرجح، مكان معدات
.أم-جي"، وقناص أو أثنان"
هل أنت إيرلندي، أيها الرقيب؟
.لا، سيدي
،إذا كان هذا حظاً
،أنت تشير إلى ما نحتاج
.بوستون" هنا هو الجني"
.إنه لا يبدو هكذا فقط
كم من الرجال تبقى لديك، يا بنيّ؟
.لديّ 3 حراس، أيها العقيد
.أكثر ممن ينهون المهمة
.حسناً، إذاً هذه مهمتكم
أحضروا هولاء الرفاق والذخائر
.التي يمكنهم حملها
.الاَن
،يفكرون ربما في إحضار الجريدة
هل يمكننا أن نرى نتيجة الفريق؟
.هذا سيكون لطيفاً
.يجب أن تتفقد هذا الذراع
اَخر مرة رأيت فيها
.جريدة كان منذ أسبوعبن
.أيها الملازم
.لقد سمعنا
أعتقدنا أننا سنقوم
بالتصحيح قبل أن
.نعود مجدداً
.لا يوجد الكثير للإصلاح
.أرجوك، إجلس
.لقد أبرحت ضرباً هناك، أيها الجندي
الأطفال في المدرسة
عائدين للبيت
.أضرب بقوة أكثر من هولاء الألمان
أليس هناك، "فالكون"؟
."ربما الأطفال في "بروكلين
"لا أعرف عن "بوستن
رأيت هذا في النافذة عندما
.واجهنا فريق العدو
.لقد رأوني غير منتبه بتلك اللحظة
.أنا اَسفة
اَسفة على ماذا؟
أنا اَسفه أنك
وما تبقى من فريقك
.يجب أن يعود إلى هناك
لا يوجد شيء للأسف
.عليه يا اَنسة
.إنه عملنا
فقط مثل تقطيب الجنود
.الذي تفعليه
.شيء مضحك، على الرغم من ذلك
لا أظن أنه يمكنني فعل
.هذا كل يوم
ما هو ذلك؟
.هذا
.لم أستطع فعل هذا
،هولاء الرفاق الذين في الميدان
،يقومون بالإستعداد
.هذا هو الشيء الوحيد
.لكن هنا، يوماً بعد يوم
لديكِ رفاق يأتون إلى هنا
.وتحاولين إنقاذهم
.وتوقفين عنهم الموت
.لم أستطع فعل هذا
،أنت تفعل هذا كل يوم
.أيها الرقيب
.لا أظن أنك تدرك هذا
هل أنت خائف، أيها الجندي؟
خائف؟
.ليس لديّ وقت لأكون خائفاً فيه
،الخوف الثاني يزور عقلك
.أنت تتردد
التردد ما يجعل الناس
.تُقتل هناك
.سيكون الأمر على ما يرام، كما تعلم
ما هو ذلك؟
.لتكون خائفاً
.كلنا كذلك
.اَمل أن ذلك سيساعد
.جيده كالجديدة
.أبقَ اَمناً هناك، أيها الرقيب
.أرجوك
."جريج"
."أسمي "جريج
."أبقَ اَمناً هناك، "جريج
،أتمنى، أن نراكِ المرة القادمة
،لقد أتممنا المهمة
.وستكونون في أمان وغير خطر
.شكراً مجدداً
،أراكم عندما يستقر الغبار
.أيها اللواءات
.حصلنا على 12 من هذه القنابل
.أربع قطع
.يبدو جيداً، أيها الجندي
نعم، أنا لديّ 6 قنابل
.ممتلئة بالقذارة
،اَرشر"، يجب على الأرجح"
.أن تحضر جندي اَخر، أيضاً
،لدينا مشكلة هناك
لا نعرف إذا كان
.هناك مساعدة قادمة
.تأكد من تحميل الذخيرة الثقيلة
،أيها الرقيب، هل تظن أننا
سننجو من هذا؟
."ليس لدينا خيار، يا "مايكي
...إذا لم ننجو من هذا
وهولاء الأشخاص هنا
.سيموتون كلهم
يبدو أننا الحراس، كنّا نتكلم
.عن الهزيمة، أيها الرقيب
،وحتى إذا ذهبنا إلى الغابة
لن يتبقى الكثير من الجنود
.في الجيش اللعين بأكمله
.الحراس هم قداة الطريق، أيها الجندي
ماذا، هل نسيت هذا؟
،أيها الرقيب
،"ظن أن ما يعنيه "اَرثر
.أننا علقنا في هذا العمل القذر
،لقد جعلتنا نتطوع لهذه المهمة
.إذاً هذه المشكلة
حسناً؟
.يجب أن أذكركم يا رفاق
.نحنُ في حرب
،ولا يوجد ملاءات نظيفة
.ولا أسرّة مريحة
لدينا وحل بدل الوسادات
والشيء الوحيد الذي يجعلنا
نشعر بالدفئ هو عندما
نلزم براميلنا
.بعد قتال من إطلاق النار
.لا أسمع المزيد من الشكاوي
هل نحن بخير؟
كم عدد الألمان الذين
سيعبرون هناك؟
.لقد سمعت العقيد
."هناك على الأقل واحدة من ال "أم-جي
فالكون"، ما هذا؟"
أربعة أو خمسة رجال؟
.على الأقل
أنا لست قلق
.من إطلاق النار العادي
.أنهم القناصات
.هذا المكان مثل الجنة لهم
.أكره القناصات
حقاً؟ ما الذي يجعلها مميّزة؟
لا يمكنك تقدير شخص فردي
...الذي يأخذ كبريائهِ
.ويقتل رجل من مسافة أخرى
.بكل جبن
.إنها الحرب، ايها الجندي
.فقط حرب
.أجل
.إنهم على بعد 100 قدم
،هذا لا يعني الكثير لي
."بقدر الرصاصات التي ستصيب "جيري
يبدو أنه الشيء المشرف لفعله
سيكون مقل النظر في عين الرجل
.قبل سحب الزناد
شيء مشرف؟
الكلمة هذه ليست
.في قاموس الأعداء
،أتذكر الرابع من يوليو
.عندما كنتُ طفلاً
أشترى لي والدي
.مجموعة من الألعاب النارية
،أراد أن يكون للعائلة عرض كبير
أتعرف ما أعني؟
.أجل
كان لديه كل أنواع
.الأشياء المجنونه
،صواريخ زجاجية
،متفجرات، قذائف
.لقد أرادنا أن نشعر بشيء مميّز
.على أي حال
وضع القفص بجانب سيارة
.أمي ال "فورد"، الجديدة
.وكان والدي يحب التدخين
وهو ينفخ عليّ، "هذا العجوز
".الكبير مثل الكومة المدخنة
الحي السكني كله موجود
.ينتظر العرض الكبير
،ينفخ وينفخ بعيداً
.حتى صمت بجانب لا شيء
ويضع هذا الشيء
.في الصندوق اللعين
ينفجر الصندوق، الألوان
.تطير في كل مكان
.إنفجار، إنفجار، إنفجار
...الألعاب النارية تنفجر بهدوء و
.ونرى سيارة أمي تحترق
"سيارة أمي تحترق"
أضطر أبي أن يحضرها
"إلى مدينة "أتلانتا
.ليحاول تعويض هذا
لنتأكد أننا نخرج من
هذا الموقف، حسناً؟
.أجل
.أيها الجندي
.لنأخذ إستراحة هنا
.إبقَ منبطحاً
،إستناداً للخريطة
لدينا 700 ياردة أخرى
.قبل أن نضرب محطة البترول
،سنستمر بالسير بهذه السرعة
يجب أن نذهب إلى هناك
.في ساعتـــين
.يومان
.نحن نمشي بسرعة الحلزون
يفضل أن نذهب ببطئ
.ونبقى منبطحين
ونجري إلى واحدة من
."تلك "بونسنج بيتيس
،وفقاً إلى خريطة العقيد
.لديّنا أنماط ومناجم هنا
من عطشان؟
.أثنان ممتلئان
.شكراً، أيها الجندي
الشيء الأول الذي سأفعله
...عندما أصل إلى البيت
أن أجعل زوجتي تطبخ
.لي الدجاج
إنها تطبخ أفضل الدجاج
.الذي قد لا تتناوله من قبل
.لا أهتم من أين أنت
ماذا كان أسم فتاتك مرة أخرى؟
."مولي"
هل هي شقراء أم سمراء؟
.ألا تريد أن تعرف
هذه أول مرة أقول هذا
...لكن
.لكنني سأتناول الدجاج مع السيدة
هذا شي جيّد لأنه
.الخيار الوحيد لك
.سنعود إلى البيت قريباً، أيها الرفاق
.اَمنين وسالمين
.قريباً بما فيه الكفاية
.حسناً، هذه إستراحة كافية
،"اَرشر"
.عد إلى موقعك مجدداً
.إذهب ببطئ. وكن منبطحاً
.اَرشر"، إذهب"
.قناص، الساعة الـ 11
اَرشر"، هل أنت مصاب؟"
.الساق اليسرى، أيها الرقيب
،"اَرشر"
هل يمكنك إيجاد غطاء؟
.أظنُ ذلك
!أيها الجندي، أبقَ منبطحاً
."بوستون"
هل يمكنك الوصول إلى "اَرشر"؟
.أظن ذلك -
.حسناً -
.إذهب، سأغطيك -
أين أنت، أيها الرقيب؟
."أبقَ منبطحاً، "اَرشر -
.بوستون"، سيأتي إليك" -
.اَرشر"، أنا هنا"
.أبقَ منبطحاً
."بوستون"
.سأذهب للجهة اليسرى
.لأحاول سحب ناره
.سأحاول أن أفاجئه من الخلف
.اَرشر، أنظر إليّ يا رجل"
أين ذلك القناص؟
.اَرشر"، أنظر إليّ"
.أنظر إليّ. أنظر إلى عيني
،"أنظر، "اَرشر
.أبقَ مكانك
.فالكون"، يذهب بالقرب"
سوف ينال من هذا الرجل، حسناً؟
أريدك أن ترتاح، وتبقى
في مكانك، حسناً؟
.سوف ننال منه
أنظر، أريدك أن تذهب لتلك
عند النباتات هناك
.وتسحب الباقي من الطريق
."اَرشر" -
."مايكي" -
."يجب أن تأتي وتنال مني، "مايكي -
.إبقَ مكانك، إرتاح -
...مايكي"، عليك أن تأتي" -
.ستكون بخير -
."لم أكتب رسالة، "مايكي
."لم أكتب رسالة، "مايكي -
.حسناً، أنت بحاجة لهذا -
ستصل إلى البيت، حسناً؟
،أريدك أن تبقى مكانك
حسناً؟
."أبق مكانك، "اَرشر
.تعال ونل مني
.أبقَ مكانك، يا رجل
!أنقذني -
!"اَرشر" -
!نلت منه
.إنه معبئ بالرصاص
،بوسطن"، أنا أتجه لليسار"
حسناً؟
!تباً
!"جام"
!أنا أشتعل هنا
.إخلاء المكان
.أثنان ألمان هنا
.أجعل عيناك مفتوحتان
!أيها الرقيب
!لديّ "بنزرشريك" هنا
!توقف. توقف
.نحن لسنا مثلهم
.لا يمكننا أن نكون مثلهم
.إنهم همجيين، ليس مثلنا
،إذا أصبحنا همجيين مثلهم
لا يوجد فائدة من
.القتال في هذه الحرب
.سيكون الأمر بخير، أيها الجندي
.هيّا
.لنذهب إلى محطة البترول
."أنا اَسف، "جريج
.ليس لديك شيء لتأسف عليه
لديك الكثير من الألمان
،قادمين إليك
.بدأت أن تفقد إنسانيتك
.ليس لديك شيء لتخجل منه
هيّا، قد يكون هناك
،ألمان في الأمام
.يجب أن نكون هادئين
.لا شيء يتحرك علينا
مستحيل أن نتسلل في
.هذه الغابة في الظلام
الألمان يتجمعون
،لكي يدعسوا علينا
أو أسوأ، أو القفز
.علينا أو ما شابه
هل تفكر في المناوبة؟ -
.أجل -
،سأذهب أولاً لبضع ساعات
.ثم تذهب أنت لبضع ساعات
.لتحرص أن لا أحد يرانا
.حسناً
.سأذهب أولاً أيها الرقيب
هل أنت متأكد من هذا، "مايكي"؟
.أجل
.لست أرتاح هذه الأيام كثيراً
.حسناً
.إجعل عينيك مفتوحتان، أيها الجندي
،عليك فتح النار
.أفعل هذا بقرارك
.عُلم، أيها الرقيب
سنذهب بعد محطة البترول
.في أول الضوء
نحرص على أن يدفع الثمن هولاء
."الألمان بعد ما فعلوه بـ "اَرشر
.كان رجل جيّد
لننهي هذه المهمة من أجله؟
.أجل
هل تظن أنهم ينقلون هولاء
الممرضات والفتيان؟
.لم أرى جنود المشاة
.أظن أن العقيد كان محق
سوف يجتمعون ويهجمون على الجهة
.في صباح الغد
."خذ قسط من النوم، "جريج
لا يوجد أحد أفضل أن
."أكون معه هنا، "مايكي
بوستون"، لديّ حقيبة من"
.القنابل، وحقيبة من المعدات
،سأذهب حول الزاوية
.سأذهب وألقي قنبلة واحدة
سيكون لديّك الكثير
.من الرفاق قادمين
.أريدك أن توقفهم فوراً
،في هذه المرحلة
،ساَخذ حقيبة المعدات
.وأرميها في الخيمة
سأحاول أن أخرج
هذه البراميل
.وفيها بنزين
هل لديك سلاح في الخيمة؟
أريد أن أحضر مع سلاحي
."مباراة فريق "يانكي
،أظن أنني سأكون بخير
حسناً؟
.ساَخذ هذا بدون إذن
هل تسمع هذا، أيها الرقيب؟
.درع خفي
لا يمكنني أن أدعهم
.يقومون بالتمويل هنا
،يحصلون على هذا في أول الخط
.لقد أنتهى رفاقنا
.يجب أن نتحرك بسرعة
!أضرب
.فالكون"، أضرب"
.بوستون"، لنذهب"
!أطلق النار
!إعادة ملئ السلاح
!تراجع
!أيها الرقيب
!إعادة ملئ السلاح
."بوستون" -
أجل؟ -
لدينا أكثر من ميل
.للعودة إلى القاعدة
.لا تقلق من ضرب الألمان
يجب أن نستمر في تغطية
بعضنا البعض، أليس كذلك؟
اَمل أنه لديّ "أم-بلوك" كافي
.لأجعل هذا ميلاً، أيها الرقيب
،أستخدم قنابل الدخان
.أياً كان الذي لديك
!"بوستون" -
أجل؟ -
.أخرج القنبلة
!بوستون"، إذهب" -
!أركض -
!"جام"
!تغطية
!إعادة ملئ السلاح -
!قنبلة يدوية -
.بوستون"، أخرج"
بوستون"، هل أنت بخير؟" -
!أجل -
!إعادة ملئ السلاح
!"جام"
!أخرج
.تباً
.تباً. لا
!"مايكي"
!لا
.يا للهول، لا
.لا، لا، لا، لا
.مايكي"، انت بخير"
."ستكون بخير، "بوستون
.يا للهول
.هذا ليس سيئاً
ستكون بخير، حسناً، حسناً؟
.أنا ليس معي ذخائر، أيها الرقيب
أنا ليس معي ذخائر أيضاً، حسناً؟
من الجيّد أن الإرتجال من
صفاتنا القوية، صحيح؟
.أجل إليك هذا، أيها الرقيب
!ستصمد، مهلاً
.أنظر إليّ
.لديك أصابتان
حسناً، هذا الجرح؟
جرح السكين ليس
كبير، حسناً؟
المسفعون سوف يعالجونك
.بشكل جيّد
يجب أن نعود غلى الخط، حسناً؟
.الاَن أنت ستنهض، الاَن
.أنهض الاَن
.ضع وزنك عليّ
!واحد، أثنان، ثلاثة
.ساَتي إلى هنا
.حسناً، سأنزلك
هذا الخط بعيد 100
."ياردة، "مايكي
،سنستمر بهذه السرعة
.أعدك سوف نعود
.سنخرج من هنا
أجعل عيناك مفتوحتان، حسناً؟
!"مايكي"
.لا
.هل أنت بخير؟ أنظر إليّ
.مايكي"، هيّا"
.لا. لا. لا
لا، ماذا تفعل؟
.هيّا، "مايكي"، أستيقظ
.مايكي"، أستيقظ"
.أسدني خدمة
ماذا؟
.أعطي هذا لوالدي
."لقد ركضنا جيداً، "جريج
.فعلنا هذا
!أطلق النار
من الجيّد أني رأيتك
.قد نجوت، أيها الرقيب
!على طول الطريق
!لنذهب
هل الجميع قام بذلك؟
."أجل، "جريج
حياة كل رجل تنتهي بمنعطف. إنها فقط"
تفاصيل.. كيف عاش، وكيف مات، هذا
".ما يميّز كل رجل عن الاَخر
."أرنست همنجواي)... "الناجي من غابة هورتجن)
ترجمة " عمر العبري " تـرجمة
«وحدنا نقاتل»